---
title: 【草稿】透明的秘密「初瘦酒馆」
date:  2020-05-28 00:00:00 +8
categories: 初瘦酒馆
tags: [爱情, 小说]
---

有一段时间没有见到小白了。小白是酒馆的老顾客了，虽然他的外号叫小白，但其实挺黑的。看样子，小白也就20出头，据他自己吹牛的时候说，高中毕业就出来打工了，现在已经混出了“不小”的名堂。

今天他是一个人来的，而平时，他总是带着不同的妹子。

他坐到了平时的“专座”上，招呼我过去。我给他按照老规矩上了酒，准备坐在他的旁边聊几句。这个位子，应该坐一个姑娘。坐下前，我特意问了一下：“今天只有你一个人？”

“对。”得到肯定地答复后，我就坐了下来。

虽然小白是老顾客了，但我们并没有太多交流，毕竟这家伙每次出现的时候都不是一个人。他这人很爽快，从不废话，干脆利索。

“分手了？”“恩。”

一时间无话陷入了沉默。虽然在我认识的人当中，小白算小的，但我感觉他的故事，不算少的。

<!-- more -->

---

“昨天还下了雨，今天又热得烫屁股。”我不知道怎么跟他打开话匣子，说了一句废话。

“恩。北镇的天，就像女人的脸，说变就变了。我也有点像，总是三分钟热度。”

我会心一笑，没有说话。

小白这人，不好评价，看上去挺花心，恨不得见一个爱一个，但我感觉她身边的女孩子，却没有一个对他真心付出过，都不长久应该不仅仅是他一个人的问题。

小白干了杯中的酒，又是一阵沉默。他很能喝，总是一杯一杯的干，喝多了也不耍酒疯，反而变得更安静，给我的感觉就是一种经历过大风大浪的沉稳，与他的年纪不符。

目送完最后一个客人出门，我听到他似乎是自言自语地说了这么一句话：“我是个没有秘密的人。” emmmm，这句话听起来有点耳熟，像我以前经常对哥们说的。

“我没有秘密，**心里藏不住事，却又什么关键的事儿都能记得清清楚楚。**”

我一直觉得，能忘事儿是一种幸福。我反问他：“那你都怎么排解呢？”

“不知道……有愿意听的朋友我就跟他们念叨两句。这应该算吧？”

“那，没有听众的事情，不就成了秘密了吗？”被我一问，小白再一次陷入沉默。准确地说，应该是陷入了回忆。点上了一支烟，猛吸了几口。

世间坎坷路，烟酒故事人呐！

“恩，确实有这么一段，想说，不敢说。当时觉得，如果有人知道了，人设就崩塌了。但后来经历了这么多之后，发现又似乎不值一提了，也就没说过。”

我端起酒杯，轻轻碰了碰桌上他的那杯，“我可以做你的第一个听众。”

---

夜里躺在床上，辗转反侧没有睡着。想着在酒馆里，脑海里复现出小白给我讲的故事里的场景。

在学校的时候，小白真的是个白白净净的少年书生，也有着一段青涩的感情。他的初恋女友叫小薇，一个带点忧郁的女孩儿。相处也就是月余光景，他们面临了第一次的分别。小白得到了一次宛城春季访学机会，并且顺利通过后期考核的话，将会得到宛大保送资格。

本该是100天纪念日的时候，小白收到了小薇亲手给他刺的十字绣，相拥的俩人，配上一段字：”I Love Yo“。因为没有「u」，所以「妳」丢了。



后来小白的成绩一落千丈，高考失利，便赌气离家，到了社会上摸爬滚打。

---



色是一个人的修养问题，把握好了叫品味，把握不好叫流氓，最好的默契度是我懂你的故作矜持，你懂我的图谋不轨。

“敢在外面喝的一塌糊涂的人，都比较厉害，因为有人管，“我不行、喝的再多都得保持清醒、拿好钥匙，记好回家的路”

下辈子，当一只水母吧，没有心脏，一直在大海里游，死后会化为水，融入大海里，没有痕迹，就当没来过。


**生活不是为了赶路，而是为了感受路。去经历去后悔，保持热爱，奔赴下一场山海。**
